Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(Sirichalalai Palace, Bangkok, Thailand)
(Sirichalalai Palace, Bangkok, Thailand)
You'd like to hold a welcome party for me?
Gusto mo bang magdaos ng welcome party para sa akin?
That's right.
tama yan.
We should announce to everyone that Prince Saenkaew of Chansaeng
Dapat nating ipahayag sa lahat na si Prince Saenkaew ng Chansaeng
will is soon-to-be my son-in-law.
will is soon-to-be my son-in-law.
The party will be the talk of the town.
Magiging usap-usapan ang party.
Everyone in Bangkok will be surprised.
Magugulat ang lahat sa Bangkok.
- You think so? - Sure, I do.
- Sa tingin mo? - Oo naman.
I can help you out with the guest list.
Maaari kitang tulungan sa listahan ng bisita.
I can do it.
kaya ko to.
If I let you do it, we will only have a bunch of nobody guests.
Kung hahayaan kitang gawin ito, magkakaroon lamang tayo ng isang grupo ng walang sinumang bisita.
Did your dad tell you when he will arrive?
Sinabi ba ng tatay mo kung kailan siya darating?
He said that he would arrive next month.
Next month daw siya darating.
He must be busy with transferring his assets.
Siguradong abala siya sa paglilipat ng kanyang mga ari-arian.
But…
Pero…
you don't have to worry about it.
hindi mo kailangang mag-alala tungkol dito.
I'm here to help you.
Nandito ako para tulungan ka.
After the marriage, your assets can be transferred to Pin.
Pagkatapos ng kasal, ang iyong mga asset ay maaaring ilipat sa Pin.
And all of your family members can relocate to Thailand.
At lahat ng miyembro ng iyong pamilya ay maaaring lumipat sa Thailand.
That will stop them from harming us.
Pipigilan niyan sila sa pananakit sa atin.
There're so many details about it.
Napakaraming detalye tungkol dito.
This is a big topic to discuss, we should talk about it later.
Ito ay isang malaking paksa upang pag-usapan, dapat nating pag-usapan ito mamaya.
It's not a big topic to discuss.
Ito ay hindi isang malaking paksa upang pag-usapan.
I heard that your dad
Narinig ko ang iyong ama
wanted to work in the timber industry in Chiang Mai.
gustong magtrabaho sa industriya ng troso sa Chiang Mai.
I can help with finding agents and a furniture factory.
Makakatulong ako sa paghahanap ng mga ahente at pagawaan ng muwebles.
We're practically family.
Halos pamilya na kami.
We're building a successful business together.
Magkasama kaming nagtatayo ng matagumpay na negosyo.
- Isn't that right, honey? - That's right.
- Hindi ba, honey? - Tama.
"Love in the Moonlight" (Episode 2)
"Pag-ibig sa Liwanag ng Buwan" (Episode 2)
So? What's going on?
Kaya? Anong nangyayari?
What's the update from Kamfah's family?
Ano ang update mula sa pamilya ni Kamfah?
I have some information.
Mayroon akong ilang impormasyon.
Prince Kamfah and Prince Saenkaew had an argument the other day.
Nagkaroon ng pagtatalo sina Prinsipe Kamfah at Prinsipe Saenkaew noong isang araw.
Prince Bodin's daughter, you know her well.
Anak ni Prinsipe Bodin, kilala mo siya.
I'm not getting married.
Hindi ako ikakasal.
This is about my entire life's happiness.
Ito ay tungkol sa kaligayahan ng aking buong buhay.
Why're you forcing me? You're so selfish.
Bakit mo ako pinipilit? Napaka selfish mo.
How dare you talk about your own happiness!
How dare you talk about your own happiness!
Who is the selfish one now?
Sino ngayon ang makasarili?
Yeah?
Oo?
How are they doing now?
Kumusta na sila ngayon?
Prince Saenkaew has left for Thailand for days now.
Ilang araw nang umalis si Prince Saenkaew patungong Thailand.
He's in Thailand now?
Nasa Thailand siya ngayon?
Your reward for bringing news.
Ang iyong gantimpala sa pagdadala ng balita.
See? This is what I expected.
Kita mo? Ito ang inaasahan ko.
Kamfah planned for his son to marry his friend's daughter,
Si Kamfah ay nagplano para sa kanyang anak na pakasalan ang anak na babae ng kanyang kaibigan,
in order to transfer his assets.
para mailipat ang kanyang mga ari-arian.
It's still strange.
Kakaiba pa rin.
It sounded like a good plan.
Mukhang magandang plano ito.
Why did they still have an argument?
Bakit pa sila nagkaroon ng pagtatalo?
A young man doesn't like to be forced when it comes to love.
Ayaw ng binata na napipilitan pagdating sa pag-ibig.
If there's anyone you'd like to invite,
Kung may gusto kang imbitahan,
or you'd like to add something, you can let my dad know.
o may gusto kang idagdag, maaari mong ipaalam sa tatay ko.
He will follow your requests for sure.
Susundin niya ang iyong mga kahilingan para sigurado.
Grandma!
Lola!
You're gonna fall!
babagsak ka!
Grandma? What's going on?
Lola? Anong nangyayari?
I heard your grandma talked to Homthip that she'd like some mangoes.
Narinig kong kinausap ng lola mo si Homthip na gusto niya ng mangga.
So I volunteered to pick some for her.
Kaya nagboluntaryo akong pumili ng ilan para sa kanya.
You climbed up too high.
Umakyat ka ng masyadong mataas.
I'm worried that you'll fall.
Nag-aalala ako na baka mahulog ka.
You don't have to worry about him.
Hindi mo kailangang mag-alala sa kanya.
He's good at climbing trees, even better than a monkey.
Magaling siyang umakyat ng puno, mas magaling pa sa unggoy.
I heard your scream and
Narinig ko ang sigaw mo at
I thought that your heart condition acted up.
Akala ko umayos na ang heart condition mo.
- I was so worried. - Thank you for that.
- Ako ay labis na nag-aalala. - Salamat para diyan.
You're overthinking.
Nag-o-overthink ka.
Grandma still looks so young
Mukhang bata pa si Lola
- and so strong. - Wow!
- at napakalakas. - Wow!
- Such a sweet talker. - You think this is a joke?
- Ang sweet na nagsasalita. - Sa tingin mo ito ay isang biro?
If something happened to her, can you be responsible for that?
Kung may nangyari sa kanya, pananagutan mo ba iyon?
Oh my! Grandma, look.
Ay naku! Lola, tingnan mo.
He isn't pleased with anything I say.
Hindi siya nasisiyahan sa mga sinasabi ko.
Come on.
Halika na.
Sasin didn't mean to scare me or anything.
Hindi naman sinasadya ni Sasin na takutin ako o ano.
Don't blame him, okay?
Huwag mo siyang sisihin, okay?
Here are your mangoes.
Narito ang iyong mga mangga.
Are you free this afternoon? Would you like to hang out at my place?
Libre ka ba ngayong hapon? Gusto mo bang tumambay sa pwesto ko?
I can play the violin for you.
Kaya kong tumugtog ng biyolin para sa iyo.
He's a good violinist.
Magaling siyang violinist.
It's the only thing he's good at.
Ito lang naman ang galing niya.
- Let's go, Grandma. - That's right.
- Tayo na, Lola. - Tama.
Maybe some other time.
Baka sa ibang pagkakataon.
Don't you have a cooking class with Pin?
Wala ka bang klase sa pagluluto kasama si Pin?
You're right. I totally forgot.
tama ka. Nakalimutan ko na.
What's with the face?
Anong meron sa mukha?
You don't want me here? Learning with you?
Ayaw mo ako dito? Natututo kasama ka?
That's not true.
hindi totoo yan.
The more the merrier.
Mas marami ang mas masaya.
How is this one?
Paano na ang isang ito?
They're lovely.
Ang ganda nila.
You look so grumpy, Little Rabbit.
Mukha kang masungit, Little Rabbit.
Who did you call a rabbit?
Sino ang tinawag mong kuneho?
What?
ano?
I was talking to my Luk Chup that looks like a rabbit.
Kausap ko yung Luk Chup ko na parang kuneho.
That's a cute rabbit you made.
Ang cute na kuneho na ginawa mo.
That's right.
tama yan.
Can I have this one?
Maaari ko bang makuha ang isang ito?
Well, I don't think so.
Well, sa tingin ko ay hindi.
I wanted to make this one for Mr. Saenkaew.
Gusto kong gawin ito para kay Mr. Saenkaew.
Prince Saenkaew, your dad's on the phone.
Prince Saenkaew, nasa telepono ang iyong ama.
- Dad? - Is anyone around?
- Tatay? - May tao ba sa paligid?
Nobody's here.
Walang tao dito.
We can't let anyone know about this, especially Prince Bodin.
Hindi natin ito maipapaalam kahit kanino, lalo na si Prince Bodin.
What is it?
Ano ito?
We got a problem about money transferring to Thailand.
Nagkaroon kami ng problema tungkol sa paglilipat ng pera sa Thailand.
Kalong knows about it.
Alam ni Kalong ang tungkol dito.
What? How did he find out?
ano? Paano niya nalaman?
Someone must have tipped him off.
Baka may nag-tip sa kanya.
You have to be very cautious when staying there.
Kailangan mong maging maingat kapag nananatili doon.
Kalong won't stop for sure.
Hindi titigil si Kalong for sure.
Got it.
Nakuha ko.
Field Marshal?
Field Marshal?
Saenkaew didn't want to get married?
Ayaw magpakasal ni Saenkaew?
And he fought with his dad about it?
At inaway niya ang kanyang ama tungkol dito?
This is weird.
Ito ay kakaiba.
That's right. My spy didn't lie about it.
tama yan. Hindi nagsisinungaling ang aking espiya tungkol dito.
Marriage will help with movement of assets.
Ang kasal ay makakatulong sa paggalaw ng mga ari-arian.
And it can help his whole entire family.
At makakatulong ito sa kanyang buong pamilya.
I'm questioning the same thing.
tanong ko sa parehong bagay.
What about this? I can look into it myself.
Paano ito? Kaya kong tingnan ang sarili ko.
Hey!
Hoy!
I'm always ready to be a good citizen of Nanta.
Lagi akong handa na maging mabuting mamamayan ng Nanta.
I want Nanta to earn a lot of money.
Gusto kong kumita ng malaki si Nanta.
To develop and grow the nation.
Upang mapaunlad at mapalago ang bayan.
Can I trust you?
Mapagkakatiwalaan ba kita?
They said blood is thicker than water.
Sabi nila mas makapal ang dugo kaysa tubig.
Blood may be thicker than water
Maaaring mas makapal ang dugo kaysa tubig
but my nationalist heart is the thickest.
pero ang puso kong nasyonalista ang pinakamakapal.
Gen. Kalong.
Gen. Kalong.
Chansaeng is not under you just yet.
Wala pa sa ilalim mo si Chansaeng.
It's inconvenient for you to do anything, isn't it?
Hindi maginhawa para sa iyo na gawin ang anumang bagay, hindi ba?
But I have a spy
Pero may spy ako
living at their place to report their moves to me all the time.
nakatira sa kanilang lugar upang iulat ang kanilang mga paglipat sa akin sa lahat ng oras.
I also know
alam ko rin
Prince Kamfah and Prince Saenkaew really well.
Magaling talaga sina Prince Kamfah at Prince Saenkaew.
I can even foresee their next moves.
Nahuhulaan ko pa ang mga susunod nilang galaw.
Come on.
Halika na.
Let me help you.
Hayaan mong tulungan kita.
I heard that there're some disagreements between Kamfah and his brother.
Narinig ko na may ilang hindi pagkakasundo sa pagitan ni Kamfah at ng kanyang kapatid.
About assets and inheritance.
Tungkol sa mga ari-arian at mana.
If you're successful in finding out about Saenkaew,
Kung matagumpay kang malaman ang tungkol kay Saenkaew,
getting in the way of their marriage,
humahadlang sa kanilang kasal,
and transferring their assets,
at paglilipat ng kanilang mga ari-arian,
I'll consider you as doing something good for the nation.
Ituturing kitang gumagawa ng mabuti para sa bayan.
The assets that I can seize from Kamfah...
Ang mga ari-arian na maaari kong makuha mula sa Kamfah...
I'll share them to you as your reward.
Ibabahagi ko sila sa iyo bilang iyong gantimpala.
I will do my best
Gagawin ko ang aking makakaya
for Nanta.
for Nanta.
The Field Marshal refrains from welcoming guests these days.
Ang Field Marshal ay umiiwas sa pagtanggap ng mga bisita sa mga araw na ito.
I can't even see him for just one second?
Hindi ko man lang siya makita kahit isang segundo?
He isn't available, truly.
Hindi siya available, really.
Sorry about that.
Paumanhin tungkol doon.
Come on in, please.
Pumasok ka na, pakiusap.
Yes, sir.
Oo, sir.
Please see him out.
Mangyaring tingnan siya sa labas.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Ms. Songsawat, please come this way.
Ms. Songsawat, mangyaring pumunta dito.
The Field Marshal is waiting for you, welcome.
Ang Field Marshal ay naghihintay sa iyo, maligayang pagdating.
This way, please.
Sa ganitong paraan, pakiusap.
Please follow me.
Mangyaring sundin ako.
How was it?
Paano ito?
Why did you need to visit the Field Marshal?
Bakit kailangan mong bisitahin ang Field Marshal?
He's a powerful man in Thailand, that could stand up against Kalong.
Siya ay isang makapangyarihang tao sa Thailand, na maaaring tumayo laban kay Kalong.
If I could ask him to store our assets,
Kung maaari kong hilingin sa kanya na itago ang aming mga ari-arian,
Kalong won't have a chance to fight against him for sure.
Hindi na magkakaroon ng pagkakataon si Kalong na labanan siya for sure.
And I won't have to act like I'm using Pin for this matter.
At hindi ko na kailangang kumilos na parang ginagamit ko ang Pin para sa bagay na ito.
Ms. Pin is a nice lady.
Si Ms. Pin ay isang magandang babae.
And it seems like she really likes you.
At parang gusto ka niya talaga.
If the wedding is postponed,
Kung ang kasal ay ipinagpaliban,
she will be so devastated.
masasaktan siya nang husto.
But if we're forced to get married,
Pero kung pipilitin tayong magpakasal,
she will be even more devastated.
lalo siyang masasaktan.
She deserves to be with someone who's right for her,
Deserve niyang makasama ang taong nararapat para sa kanya,
someone who loves her and can take good care of her,
isang taong nagmamahal sa kanya at kayang alagaan siya ng mabuti,
not someone like me.
hindi tulad ko.
If you couldn't meet him,
Kung hindi mo siya makikilala,
what's your next move?
anong next move mo?
Ms. Songsawat, please come this way.
Ms. Songsawat, mangyaring pumunta dito.
The Field Marshal is waiting for you, welcome.
Ang Field Marshal ay naghihintay sa iyo, maligayang pagdating.
That lady is so familiar.
Napakapamilyar ng babaeng iyon.
It's her.
Siya ito.
What're you doing, Saenkaew?
Anong ginagawa mo, Saenkaew?
Pin.
Pin.
Do you know her?
Kilala mo ba siya?
Her name is Ms. Songsawat Pilatlakkana.
Ang kanyang pangalan ay Ms. Songsawat Pilatlakkana.
She's an actress and does beauty pageants.
Isa siyang artista at nag-beauty pageant.
A sex bomb.
Isang sex bomb.
Everyone is kind of scared of her.
Lahat ay medyo natatakot sa kanya.
Scared?
Natatakot?
Why's that?
Bakit ganon?
Because she's a good actress? That's why people scared of her?
Dahil magaling siyang artista? Kaya pala takot ang mga tao sa kanya?
That's not it.
hindi yun.
She's the Field Marshal's favorite mistress.
Siya ang paboritong maybahay ng Field Marshal.
Prince Kamfah?
Prinsipe Kamfah?
We got a situation.
Nagkaroon kami ng sitwasyon.
Gen. Kalong.
Gen. Kalong.
You need to bring your soldiers out of my house.
Kailangan mong ilabas ang iyong mga kawal sa aking bahay.
Chansaeng isn't ruled by you.
Hindi mo pinamunuan si Chansaeng.
Mr. Kamfah.
Ginoong Kamfah.
Why're you so mad about this?
Bakit galit na galit ka dito?
I'm not intruding.
Hindi ako nakikialam.
I'm just saying hi to my neighbor.
Nag hi lang ako sa kapitbahay ko.
A neighbor?
Isang kapitbahay?
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
I need to run some errands in Chansaeng.
Kailangan kong magpatakbo ng ilang mga gawain sa Chansaeng.
Like meetings and discussions with France about
Tulad ng mga pagpupulong at talakayan sa France tungkol sa
handing over Chansaeng to Nanta.
pag-abot ng Chansaeng kay Nanta.
To make the handover go smoothly.
Para maging maayos ang handover.
I need to stay here for a while.
Kailangan kong manatili dito ng ilang sandali.
My place is right next to yours, what a coincidence.
Katabi mo ang pwesto ko, nagkataon lang.
I hope you go back to where you belong!
Sana bumalik ka sa pinanggalingan mo!
Leave my place alone or you'll see what I can do!
Umalis ka sa pwesto ko o makikita mo kung ano ang kaya kong gawin!
Understood.
Naintindihan.
Right.
Tama.
Please say hi to
Mangyaring mag-hi sa
Mr. Saenkaew for me.
Mr. Saenkaew para sa akin.
I heard that he'll get married soon.
Balita ko ikakasal na siya soon.
I'll send my people to retrieve a wedding invitation from here.
Ipapadala ko ang aking mga tao upang kunin ang isang imbitasyon sa kasal mula rito.
Let's go.
Tara na.
Kalong keeps an eye on us for sure.
Binabantayan kami ni Kalong for sure.
Call Mr. Consul.
Tawagan si Mr. Consul.
I'll ask him
tatanungin ko siya
to help me work on transferring money to Thailand faster.
para matulungan akong maglipat ng pera sa Thailand nang mas mabilis.
But I need to organize the wedding
Pero kailangan kong ayusin ang kasal
of Saenkaew and Pinanong faster than we planned.
ng Saenkaew at Pinanong mas mabilis kaysa sa aming binalak.
Yes, sir.
Oo, sir.
These are songs to play in Mr. Saenkaew's welcome party?
Ito ang mga kantang tutugtog sa welcome party ni Mr. Saenkaew?
That's right.
tama yan.
That's right?
tama yan?
Are you crazy? These are all sad songs.
baliw ka ba Lahat ito ay malungkot na kanta.
This is a welcome party for Pin's fiancé
Welcome party ito para sa fiancé ni Pin
not a lonely heart's club.
hindi isang lonely heart's club.
Such a whiner.
Ang ganyang whiner.
I'll take care of it.
Ako na ang bahala.
You should've taken care of it from the start.
Dapat sa simula pa lang ay inalagaan mo na.
What?
ano?
I know that you're sad because Pin is engaged to someone.
Alam kong nalulungkot ka dahil may engaged na si Pin.
You should get over it already. She's like an angel, but you…
Dapat lagpasan mo na. Para siyang anghel, pero ikaw...
You're like an ugly dog.
Para kang asong pangit.
What? You're not gonna console me?
ano? Hindi mo ba ako guguluhin?
If he finds out that you have a crush on his cousin,
Kapag nalaman niyang may gusto ka sa kanyang pinsan,
he'll stomp you to the ground for sure.
itatadyakan ka niya sa lupa for sure.
One more thing, I don't think he'd let her date you for sure.
Isa pa, hindi ko akalaing papayag siya na makipag-date siya sayo.
Fine.
ayos lang.
I just wanted to know
Gusto ko lang malaman
how much that Prince Saenkaew guy
magkano ang Prince Saenkaew na lalaki
is better than me.
ay mas mahusay kaysa sa akin.
Sasin!
Sasin!
What're you doing?
anong ginagawa mo?
Selecting songs.
Pagpili ng mga kanta.
I think he is 2,500 times better than you are.
Sa tingin ko siya ay 2,500 beses na mas mahusay kaysa sa iyo.
Pin?
Pin?
Mingmitr and Sanya, I'd like to introduce you to someone.
Mingmitr at Sanya, may gusto sana akong ipakilala sa inyo.
This is Prince Saenkaew.
Ito ay si Prinsipe Saenkaew.
Saenkaew, this is Mingmitr and Sanya.
Saenkaew, ito ay sina Mingmitr at Sanya.
They're Sasin's closest friends in the band.
Sila ang pinakamalapit na kaibigan ni Sasin sa banda.
Hello.
Hello.
Nice to meet all of you.
Ikinagagalak kong makilala kayong lahat.
Good that you're here.
Buti at nandito ka.
Pin's dad wanted us to play in your welcome party.
Gusto ng tatay ni Pin na maglaro tayo sa iyong welcome party.
Do you have any special songs you'd like us to play?
Mayroon ka bang mga espesyal na kanta na gusto mong patugtugin namin?
I'm not good with music.
Hindi ako magaling sa musika.
So it's up to you.
Kaya ikaw ang bahala.
Oh, come on.
Oh, tara na.
You don't need to tell me now.
Hindi mo na kailangang sabihin sa akin ngayon.
What about this?
Paano ito?
Why don't you hang out for a drink with us tonight?
Bakit hindi ka tumambay para uminom sa amin ngayong gabi?
We can talk about songs, sounds good?
Maaari tayong mag-usap tungkol sa mga kanta, maganda ang tunog?
- Well, I… - Come on.
- Well, ako... - Halika.
You said no to me before.
Hindi mo ako sinabihan noon.
If you refused to hang out with me again,
Kung tumanggi kang sumama sa akin muli,
I couldn't help but but think that
Hindi ko maiwasang isipin iyon
you disliked me for sure.
ayaw mo sa akin for sure.
I think it's better to hang out with them.
Sa tingin ko, mas magandang makipag-hang out sa kanila.
Sounds like fun, I'll be here too.
Mukhang masaya, pupunta rin ako dito.
No, you can't.
Hindi, hindi mo kaya.
If Khunying Wad sees you in drinking group,
Kung makita ka ni Khunying Wad sa grupo ng inuman,
we'll get scolded at for sure.
papagalitan tayo for sure.
They're not home. They'll have a party to attend to.
Wala sila sa bahay. May party silang dadaluhan.
I can stay, all clear.
Kaya kong manatili, malinaw ang lahat.
Good. You can cook us side dishes.
Mabuti. Pwede mo kaming ipagluto ng side dishes.
Come on, let's go. Let's go!
Tara, alis na tayo. Tara na!
Go downstairs.
Bumaba ka na.
Thank you, Sasin.
Salamat, Sasin.
Saenkaew?
Saenkaew?
Are you feeling better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
You should rest. I'll help you.
Dapat magpahinga ka. tutulungan kita.
No need to.
Hindi na kailangan.
You should go and hang out with them.
Dapat kang pumunta at tumambay sa kanila.
Let us women do the kitchen work.
Tayong mga babae ang gumawa ng gawaing kusina.
We're all the same.
Pareho tayo.
I'll help you cook and it will be done faster.
Tutulungan kitang magluto at mas mabilis itong magawa.
So you can hang out and have fun with us faster.
Para mas mabilis kang makakatambay at makapagsaya sa amin.
You're so good at this.
Napakagaling mo dito.
You're good at desserts and cooking.
Ang galing mo mag dessert at magluto.
I'm not that good.
Hindi ako ganoon kagaling.
Khunying Wad likes to call me a troublemaker.
Gusto akong tawagin ni Khunying Wad na manggugulo.
A troublemaker how? I don't get it.
Isang manggugulo paano? hindi ko gets.
Well…
Well…
Just being me is trouble enough, I guess.
Ang pagiging ako lang ay sapat na sa problema, sa palagay ko.
I'm a cook's daughter.
Anak ako ng kusinera.
I don't act like an aristocrat or a lady.
Hindi ako kumikilos na parang aristokrata o babae.
I often embarrass them.
Madalas ko silang napapahiya.
I totally understand you.
Naiintindihan kita ng lubos.
Perhaps, just being ourselves
Marahil, tayo lang
could cause trouble to someone.
maaaring magdulot ng problema sa isang tao.
But it's their problem.
Pero problema nila yun.
Don't let it become yours.
Huwag hayaang maging iyo ito.
Let them solve their own problems.
Hayaan silang lutasin ang kanilang sariling mga problema.
Right?
tama?
Right.
Tama.
When it comes to not being an aristocrat or a lady,
Pagdating sa hindi pagiging aristokrata o babae,
don't let that bother you.
huwag mong hayaang abalahin ka niyan.
If you have a chance, you should just live your life.
Kung may pagkakataon ka, dapat lang na mabuhay ka.
Be yourself.
Maging sarili mo.
Don't please anyone.
Huwag pakiusapan ang sinuman.
I think that kind of life
Sa tingin ko ganyan ang buhay
is the best kind of life.
ay ang pinakamagandang uri ng buhay.
Thank you so much.
maraming salamat po.
I'm so lucky to get to know you.
Napakaswerte ko na nakilala kita.
I'm not that good person.
Hindi ako ganoon kabuting tao.
Food is here.
Nandito na ang pagkain.
Nice smell.
Ganda ng amoy.
Wait, wait.
Teka, teka.
We need to celebrate our friendship first.
Kailangan muna nating ipagdiwang ang ating pagkakaibigan.
This is what we do.
Ito ang ginagawa namin.
Cheers!
Cheers!
Come on, cheers!
Halika, tagay!
Bottoms up!
Bottoms up!
Sure thing.
Oo naman.
Let's go.
Tara na.
Can you handle it?
Kaya mo ba?
Let me get you a refill.
Hayaan mong kuhaan kita ng refill.
Hey, what're you doing?
Hoy, anong ginagawa mo?
Why did you put so much whiskey in it?
Bakit mo inilagay ang napakaraming whisky dito?
You told me
Sinabi mo sa akin
that Prince Saenkaew never said a word about his feeling towards Pin.
na si Prinsipe Saenkaew ay hindi nagsabi ng isang salita tungkol sa kanyang nararamdaman kay Pin.
This is it.
Ito na.
I'll a mix strong drink so he'd be drunk and saying something.
Magtimpla ako ng matapang na inumin para lasing siya at may sasabihin.
Thank you.
salamat po.
I think it's a good idea.
Sa tingin ko ito ay isang magandang ideya.
Ms. Pin, your dad and Khunying Wad are here.
Ms. Pin, nandito ang tatay mo at si Khunying Wad.
They're also asking for you.
Hinihiling ka rin nila.
They said they'd come home late.
Late na daw sila uuwi.
I better go.
mabuti pang pumunta ako.
- I should go. - Wait, Pin!
- Dapat akong pumunta. - Teka, Pin!
Where are you going?
saan ka pupunta
You promised us that you'd hang out with us.
Nangako ka sa amin na makikipag-hang out ka sa amin.
Here's your drink.
Eto na ang inumin mo.
Cheers!
Cheers!
- Cheers!
- Cheers!
Bottoms up!
Bottoms up!
Why're you so quiet?
Bakit ang tahimik mo?
Let's drink!
Inom tayo!
- Come on, cheer! - Hey!
- Halika, magsaya! - Hoy!
Sasin, come on! Let's drink.
Sasin, tara na! Inom tayo.
Cheers!
Cheers!
Bottoms up, okay?
Bottoms up, okay?
I can't drink anymore.
Hindi na ako makakainom.
Sanya, you can't stop. Let's go.
Sanya, hindi ka makakapigil. Tara na.
One more bottle?
Isang bote pa?
I can't take it anymore.
Hindi ko na kaya.
You don't look like a person who's good at drinking.
Hindi ka mukhang taong magaling uminom.
You think I don't know that you tried to get me drunk?
Akala mo hindi ko alam na sinubukan mo akong lasingin?
Distilled liquor in Chansaeng is so strong that it could start a fire.
Napakalakas ng distilled liquor sa Chansaeng na maaari itong magsimula ng apoy.
What we drank tonight was just water.
Tubig lang ang ininom namin ngayong gabi.
Just water?
Tubig lang?
You're quite something.
Bagay na bagay ka.
You knew our plan so you tricked us?
Alam mo ang plano namin kaya niloko mo kami?
I think I should warn Pin
Sa tingin ko dapat kong bigyan ng babala si Pin
to be careful around you.
para mag-ingat sa paligid mo.
I told you that I only meant well to her.
Sinabi ko sa iyo na sa kanya lang ako naging mabuti.
Hey!
Hoy!
Pin is really happy when you're around.
Talagang masaya si Pin kapag nandiyan ka.
I'd like to ask you to take care of her.
Gusto kong hilingin na alagaan mo siya.
But there's one thing,
Ngunit may isang bagay,
you often have your grumpy face on.
madalas ang masungit mong mukha.
It's like you have something to hide.
Parang may tinatago ka.
Everyone has their bad side,
Lahat ng tao ay may kanya kanyang masamang side,
their disgusting side
ang kanilang kasuklam-suklam na panig
that they don't want anyone to see.
na ayaw nilang may makakita.
You're right.
tama ka.
I believe there's one person in our lives
Naniniwala akong may isang tao sa buhay natin
that we can share absolutely everything with,
na maaari nating ibahagi ang lahat ng bagay,
both good and bad things.
parehong mabuti at masamang bagay.
They won't judge us
Hindi nila tayo huhusgahan
and they will stand by our sides no matter what.
at tatayo sila sa tabi natin kahit anong mangyari.
We'll find them someday for sure.
Siguradong mahahanap natin sila balang araw.
Why're you so active today? Cleaning from the early morning.
Bakit napaka-aktibo mo ngayon? Naglilinis mula madaling araw.
Mingmitr and Sanya were so drunk last night.
Lasing na lasing sina Mingmitr at Sanya kagabi.
They puked all over my house.
Nagsuka sila sa buong bahay ko.
And they're gone, they left me to clean the house by myself.
At wala na sila, iniwan nila akong mag-isa na maglinis ng bahay.
- You deserved it. - What?
- Nararapat ka. - Ano?
After I left last night,
Pagkaalis ko kagabi,
did you make fun of my Saenkaew?
pinagtatawanan mo ba ang Saenkaew ko?
You're worried about him? He's not that innocent.
Nag-aalala ka sa kanya? Hindi naman siya ganoon ka-inosente.
Nobody could do anything to him.
Walang magawa sa kanya.
I've observed him
Naobserbahan ko siya
and I think he is all right.
at sa tingin ko ayos lang siya.
He passed my criteria.
Pasado siya sa criteria ko.
But just the first step.
Ngunit ang unang hakbang pa lamang.
Just the first one? How many steps do you have?
Yung una lang? Ilang hakbang ang mayroon ka?
There are 38,000 steps.
Mayroong 38,000 hakbang.
I'll be 60 when all steps are completed.
Magiging 60 na ako kapag nakumpleto na ang lahat ng hakbang.
Maybe older.
Siguro mas matanda.
I told you already that he is a good man.
Sinabi ko na sa iyo na siya ay isang mabuting tao.
If you get to know him a little bit more,
Kung mas makikilala mo pa siya,
you will like him like I do.
magugustuhan mo rin siya tulad ko.
What're you thinking? Still hangover?
Anong iniisip mo? Hangover pa rin?
I'll put these on dishes for you.
Ilalagay ko ito sa mga pinggan para sa iyo.
So yummy.
Napakasarap.
Come on in, please.
Pumasok ka na, pakiusap.
Khunying Wad wanted me to give you the guest list.
Gusto ni Khunying Wad na ibigay ko sa iyo ang listahan ng bisita.
(Ms. Songsawat Pilatlakkana)
(Ms. Songsawat Pilatlakkana)
Her name is Ms. Songsawat Pilatlakkana.
Ang kanyang pangalan ay Ms. Songsawat Pilatlakkana.
She's the Field Marshal's favorite mistress.
Siya ang paboritong maybahay ng Field Marshal.
I'll have someone take care of your place.
May mag-aalaga ako sa pwesto mo.
So you don't have to stay at a motel.
Kaya hindi mo na kailangang manatili sa isang motel.
I really need to thank you for arranging all of this.
Kailangan ko talagang magpasalamat sa iyo sa pag-aayos ng lahat ng ito.
We appreciate your help.
Pinahahalagahan namin ang iyong tulong.
You're welcome.
Bahala ka.
You're a friend of Gen.Kalong.
Kaibigan ka ni Gen.Kalong.
Gen. Kalong and I are good friends.
Magkaibigan kami ni Gen.Kalong.
So you're my guest.
Kaya ikaw ang aking bisita.
Thank you so much.
maraming salamat po.
If you don't mind me asking,
Kung ayaw mong itanong ko,
what's that invitation for?
para saan ang invitation na yan?
From Sirichalalai Palace of Prince Bodin.
Mula sa Sirichalalai Palace of Prince Bodin.
A welcome party for Prince Saenkaew, your nephew.
Isang welcome party para kay Prince Saenkaew, ang iyong pamangkin.
Well,
Well,
they used scented hard paper.
gumamit sila ng mabangong matigas na papel.
They must be so excited about their soon-to-be son-in-law.
Siguradong excited na sila sa magiging manugang nila.
They invited everyone in Bangkok. Sure, they must be so excited.
Inimbitahan nila ang lahat sa Bangkok. Sigurado, sila ay talagang nasasabik.
Right.
Tama.
Prince Saenkaew asked to see the Field Marshal the other day,
Hiniling ni Prinsipe Saenkaew na makita ang Field Marshal noong isang araw,
Really?
talaga?
Why did he want to see the leader of Thailand?
Bakit niya gustong makita ang pinuno ng Thailand?
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Because I didn't bring him to see my boss.
Hindi ko kasi siya dinala sa amo ko.
Excuse me, sir.
Paumanhin, ginoo.
- Please excuse me for a minute. - Sure, take your time.
- Paumanhin sa isang minuto. - Oo naman, maglaan ng oras.
You think it's about your nephew not wanting to get married?
Sa tingin mo ito ay tungkol sa iyong pamangkin na ayaw magpakasal?
We'll find out soon enough.
Malalaman natin sa lalong madaling panahon.
Can you lift it up? Our guests could walk into it.
Maaari mo bang itaas ito? Maaaring pumasok ang aming mga bisita.
Right, this is high enough.
Tama, ito ay sapat na mataas.
This is huge.
Napakalaki nito.
How much did you loan for this party?
Magkano ang hiniram mo para sa party na ito?
A lot, but we need to organize a big party,
Marami, ngunit kailangan nating mag-organisa ng isang malaking partido,
and invite many guests to witness
at mag-imbita ng maraming panauhin na sumaksi
the fact that Pin will marry Prince Saenkaew.
ang katotohanang ikakasal si Pin kay Prinsipe Saenkaew.
Prince Kamfah won't change his mind for sure.
Siguradong hindi magbabago ang isip ni Prinsipe Kamfah .
Such a fruitful investment, don't you think so?
Napakabunga ng pamumuhunan, hindi ba?
Well, you paid for the party already.
Well, binayaran mo na ang party.
What else can I say but agree with you?
Ano pa ang masasabi ko kundi sumang-ayon sa iyo?
I'm glad you could make it, Doctor.
Natutuwa akong maabot mo ito, Doktor.
Hey! Who're you looking for?
Hoy! Sinong hinahanap mo?
A host. I haven't seen him.
Isang host. Hindi ko siya nakita.
Pin! Over here!
Pin! Dito!
I hope you remember my daughter, Pin.
Sana maalala mo ang anak ko, Pin.
Pin is so beautiful like an angel.
Napakaganda ni Pin na parang anghel.
Well, she walks with another angel.
Well, naglalakad siya kasama ang isa pang anghel.
Can you not disagree with me for once?
Pwede bang hindi ka sumang-ayon sa akin kahit minsan?
Why don't you take them to the table?
Bakit hindi mo sila dalhin sa mesa?
Little Rabbit looks so dapper tonight.
Ang Little Rabbit ay mukhang napakatamis ngayong gabi.
What rabbit?
Anong kuneho?
Forget about the rabbit, let's go and play.
Kalimutan ang tungkol sa kuneho, umalis tayo at maglaro.
Let's go.
Tara na.
He's a good violinist.
Magaling siyang violinist.
A glass of champagne, please.
Isang baso ng champagne, pakiusap.
Grandma, can you stay here with Pin for a minute?
Lola, pwede ka bang manatili dito kasama si Pin sandali?
- Are you making the rounds? - Yes.
- Gumagawa ka ba ng rounds? - Oo.
Go ahead, dear.
Sige na mahal.
- I'll take care of her. - Thank you.
- Ako na ang bahala sa kanya. - Salamat.
A person you asked me to look for is here.
Nandito na ang taong hiniling mong hanapin ko.
Is this the one?
Ito ba ang isa?
I heard that she's the latest mistress of the Field Marshal.
Nabalitaan ko na siya ang pinakabagong maybahay ng Field Marshal.
That's right. Look at the way she dressed.
tama yan. Tingnan mo ang paraan ng pananamit niya.
It's like she wants everyone to know about her past jobs.
Parang gusto niyang malaman ng lahat ang mga past job niya.
How dare she attend a party in the palace like this?
How dare she attend a party sa palasyo ng ganito?
Seeing her here makes me want to go home.
Nang makita ko siya dito, gusto ko nang umuwi.
Disgusting.
Nakakadiri.
Good evening, Ms. Songsawat.
Magandang gabi, Ms. Songsawat.
- You? - My name is Saenkaew.
- Ikaw? - Ang pangalan ko ay Saenkaew.
Prince Saenkaew? The host of the party.
Prinsipe Saenkaew? Ang host ng party.
Nice to meet you.
Ikinagagalak kitang makilala.
Nice to meet you, too.
Ikinagagalak din kitang makilala.
Prince Bodin's future son-in-law.
Ang magiging manugang ni Prinsipe Bodin.
He must admire you so much, look how big the party is.
Dapat hinahangaan ka niya ng sobra, tingnan mo kung gaano kalaki ang party.
I'll cut to the chase.
Putol ko sa paghabol.
I need to ask you a favor.
Kailangan kong humingi ng pabor sa iyo.
A favor?
Pabor?
You want to be a star?
Gusto mong maging isang bituin?
I want to meet the Field Marshal.
Gusto kong makilala ang Field Marshal.
Wait, hear me out.
Teka, pakinggan mo ako.
I really need his help.
Kailangan ko talaga ang tulong niya.
My family is in big trouble.
Malaking problema ang pamilya ko.
Our assets could be seized or we could be executed.
Ang aming mga ari-arian ay maaaring kunin o kami ay maaaring patayin.
I heard thousands of people say the same thing.
Narinig ko ang libu-libong tao na nagsabi ng parehong bagay.
You just want to meet him, to take advantage of him.
Gusto mo lang siyang makilala, para samantalahin siya.
It's quite entertaining to see children of aristocrats
Nakakaaliw na makita ang mga anak ng mga aristokrata
and wealthy people like you
at mayayamang tulad mo
stoop down to talk to a sex bomb like me.
yumuko para makipag-usap sa isang sex bomb na katulad ko.
I would never consider talking to you is some kind of stooping down.
Hindi ko iisipin na ang pakikipag-usap sa iyo ay isang uri ng pagyuko.
I read your biography.
Binasa ko ang iyong talambuhay.
I think you're a brave woman.
Sa tingin ko isa kang matapang na babae.
Brave? You're gonna call me shameless
Matapang? Tatawagin mo akong walanghiya
for being naked in films and being his mistress?
para sa pagiging hubad sa mga pelikula at pagiging mistress niya?
Of course not.
Syempre hindi.
I think you're brave for choosing your own path,
Sa tingin ko matapang ka sa pagpili ng sarili mong landas,
and not caring about others.
at walang pakialam sa iba.
I want to be brave like you.
Gusto kong maging matapang tulad mo.
To be yourself and to not care about others.
Upang maging iyong sarili at walang pakialam sa iba.
You know what?
Alam mo kung ano?
There're so many things I want to do
Napakaraming bagay ang gusto kong gawin
but I can't do any of them.
pero wala akong magawa sa kanila.
I'm fascinated by you.
bilib ako sayo.
See you later.
See you later.
Grandma?
Lola?
I'll look around for you.
I'll look around for you.
Sasin, did you see Saenkaew anywhere?
Sasin, nakita mo ba si Saenkaew kahit saan?
I've looked around and I didn't see him.
Luminga-linga ako sa paligid at hindi ko siya nakita.
I haven't. What's going on?
hindi ko pa. Anong nangyayari?
Grandma's old friend moved from Chansaeng to Bangkok.
Lumipat ang dating kaibigan ni Lola mula Chansaeng papuntang Bangkok.
She wanted to introduce her to Saenkaew.
Gusto niyang ipakilala siya kay Saenkaew.
I see. I'll let him know when I see him.
nakikita ko. Ipapaalam ko sa kanya kapag nakita ko siya.
Thank you.
salamat po.
I'll be right back.
babalik ako agad.
You're fun to hang out with,
Masaya kang kasama,
you're not boring like other aristocrats.
hindi ka boring gaya ng ibang aristokrata.
You're actually an intellectual person.
Ikaw ay talagang isang intelektwal na tao.
I never thought that you're interested in various social issues.
Hindi ko akalain na interesado ka sa iba't ibang isyung panlipunan.
You said you wanted to meet the Field Marshal,
Sabi mo gusto mong makilala ang Field Marshal,
I'll talk to him about you when I have a chance.
Kakausapin ko siya tungkol sayo kapag may pagkakataon ako.
Thank you so much.
maraming salamat po.
I should call it a night, let's hang out later.
I should call it a night, tambay tayo mamaya.
I'm sorry, I think I drank too much.
Pasensya na, masyado yata akong nainom.
- Thanks. - Are you okay?
- Salamat. - Ayos ka lang ba?
Yeah.
Oo.
Mr. Saenkaew!
si mr. Saenkaew!
Why didn't you make a sound? You scared me.
Bakit hindi ka gumawa ng tunog? Tinakot mo ako.
Is Saenkaew here?
Nandito ba si Saenkaew?
- Come here. - What?
- Halika dito. - Ano?
What's going on?
Anong nangyayari?
Hey! Let me go!
Hoy! Bitawan mo ako!
- Are you insane? - I should be the one asking you that!
- Baliw ka ba? - Ako dapat ang nagtatanong sayo niyan!
You disrespected my cousin.
Binastos mo ang pinsan ko.
What did I do?
Anong ginawa ko?
Quit acting so innocent!
Tumigil ka na sa pagiging inosente!
I saw what you did with that sex star.
Nakita ko ang ginawa mo sa sex star na iyon.
How could you insult her with that tone?
Paano mo siya insultuhin sa ganyang tono?
She has an honest job as an actress.
Siya ay may isang matapat na trabaho bilang isang artista.
You defended her?
Ipinagtanggol mo siya?
Did you know that she's the Field Marshal's mistress?
Alam mo ba na siya ang maybahay ng Field Marshal?
You're gonna have an affair with someone's mistress?
Makikipagrelasyon ka sa maybahay ng isang tao?
You're overreacting! I was just talking to her.
Sumosobra ka na! Kinakausap ko lang siya.
- About what? - It's none of your business.
- Tungkol saan? - Ito ay wala sa iyong negosyo.
You can't tell me because you made out with her, didn't you?
Hindi mo naman masasabi sa akin dahil nakipag-date ka sa kanya, di ba?
That's why when I asked you if you loved Pin,
Kaya naman noong tinanong kita kung mahal mo si Pin,
- you couldn't answer me. - Hey!
- hindi mo ako masagot. - Hoy!
I just met her tonight.
Ngayon ko lang siya nakilala.
- We didn't do anything. - You didn't?
- Wala kaming ginawa. - Hindi mo ginawa?
- Why did you hold her? - She almost fell so I caught her.
- Bakit mo siya hinawakan? - Muntik na siyang mahulog kaya nasalo ko siya.
She fell how? I saw you held her.
Nahulog siya paano? Nakita kong hinawakan mo siya.
- I'm not talking to you anymore. - Where're you going?
- Hindi na kita kinakausap. - Saan ka pupunta?
- We need to talk. - Let me go!
- Kailangan nating mag-usap. - Bitawan mo ako!
No, I won't! How did she fell? Why did it look like you're holding her?
Hindi, hindi ko gagawin! Paano siya nahulog? Bakit parang hawak mo siya?
Come back here.
Bumalik ka dito.
Can you picture it now?
Maaari mo bang ilarawan ito ngayon?
This is how she was about to fall.
Ito ay kung paano siya malapit nang mahulog.